Instructions                                                                                                                                                                                          Le ludo est un jeu de société pour enfants, réunissant de deux à quatre joueurs. Le but est de     faire faire le tour du circuit à ses quatre pions et de les ramener à la maison avant les  autres  joueurs. Le circuit à parcourir ne fait que 58 cases.                                                                                                                                                 Au départ, tous les pions sont à la base. Pour désigner celui qui doit commencer, les joueurs      lancent les dés à tour de role. Celui ou celle qui marque le plus de points commence la partie.    En cas d'égalité, on recommence le processus.                                                                                                                                                         Il faut faire un 6 pour placer un pion sur la case de départ. Par la suite, on avance un pion déja en piste au nombre indiqué par les dés dans le sens inverse des aiguilles d'une montre.                                                                                                               Les pions  passent d'une colonne à la colonne perpendiculaire par le coin de la case.  Chaque      pion est déplacé à la fois, mais si plusieurs pions sont en jeu, chaque jet du dé est considéré    séparément sans obligatoirement additionner le total pour un seul pion.                                                                                                                               Un pion A qui arrive sur un pion B sur l'une des cases initiales (case de départ) le maintient     prisonnier jusqu'à ce que le pion A soit déplacé. Un pion qui arrive sur la colonne montante       de sa couleur y est en sécurité.                                                                   Chaque 6 fait jouer une fois de plus le joueur qui conserve le 6 obtenu.                           Si  un  pion  A  tombe  sur  un  de  ses  propres  pions (de la même couleur uniquement), il a la  possibilité de faire des barrages en superposant les pions. Il est impossible de passer au-dessus  d'une case avec barrage.                                                                           Il est obligatoire de jouer tous les lancers de dé : si un lancer n'est pas jouable, le joueur ne  peut rien faire.